菜菜是餐桌上的美味佳肴，他们都有自己的童年，生活在不同的环境中。
有些来自树上譬如苹果，有些来自地下譬如番薯，有些来自海里譬如鲫鱼，有些来自天上譬如鸽子，有些来自地上譬如鸡鸭。
在吸收了天地精华后，终于有一天，他们成年长大了，他们有自己的使命需要去完成，滋润人类。
今天，菜菜来到了你的面前，他躺在碗中，等待着你的青睐，似乎在说着，选我选我。
犹豫的你在看了一圈菜菜后，满意的选中了他并把他放到自己的嘴里。此时菜菜开始了一段旅程。
第一个景点是口腔，此刻的你正在通过牙齿咬碎菜菜，通过舌头感受菜菜的酸甜苦辣，通过唾液使其融化。
第二个景点是胃，当经过口腔后，此时菜菜已经适合吞咽了，他走过食管来到你的胃，就像你起床通过楼梯来到楼下一样，胃可以帮助你分解菜菜，就像大西瓜被切成一块一块的。
第三个景点是十二指肠和小肠，在这里可以帮助你从菜菜中挑选你需要的营养以帮助你长高长大。不同的营养会通过血液送到不同的地方，譬如脂肪会送到肝脏。
第四个景点是大肠，菜菜里不能被你吸收的会在这里进行脱水，变成一团黑黑臭臭的东西。
最后的景点是厕所，在某个时刻，你会在厕所和菜菜道别，但那时你可能已经不认识他了，菜菜也已经不是原来的菜菜了，他结束了他的一生换取另一个一生。他会回到大地以不同的姿态奉献自己。
为什么你每天要吃饭饭呢？
你每天走路玩耍的力气哪里来的呢？
为什么每天吃饭饭你没有像气球一样爆炸呢？
吃饭饭能使你有力气的玩耍，能使你健康成长，你的身体会帮你吸收菜菜的营养，希望大家能好好吃饭。
通过牙齿舌头弄碎菜菜，通过食管让胃分解菜菜，然后让十二指肠和小肠通过血液释放营养，最后让大肠烘干菜菜的残渣。

