# 团队管理
团队管理的整个体系十个模块。  

选择管理风格：  
- 集权式的管理风格，深入每个细节去管控团队的执行细节。  
- 放权式的管理风格，把握大方向，已结果为导向。  

树立团队文化：  
- 坦诚，公开，透明
- 平等相处，消除等级感，(向上&向下&跨团队)沟通顺畅
- 敢于担当，主动承担责任，积极主动    
- 乐于分享，乐于总结

确定沟通内容：  
- 价值和能力是否被低估
- 工作内容是否有挑战
- 对自己满意和不满意的地方
- 需要什么资源支持
- 对团队有什么建议，现有什么弊端
- 公司战略和目标是否清晰

团队人员要求： 
- 和岗位高度匹配技能
- 沟通力强
- 责任心
- 靠谱自带正能量，积极向上，自驱动
- 价值观认同
- 背景调查

## 管事
- 时间管理
- 项目管理
- 技术管理

## 管人
- 人才招募
- 人才培养
- 团队建设

## 定方向
- 流程改进
- 目标管理

## 拿结果
- 制度建设
- 绩效管理

# 时间管理
时间管理是团队中每个人每天具体做什么事的管理，这是团队效率的基础。  
团队中每个人都要提升时间管理能力，Leader 要起到教练的作用。  
时间管理要点如下：  
- 脑外化
- 番茄工作法
- 时间日志
- GTD
- 团队工具集

# 项目管理
项目管理要根据业务发展的情况动态变化。  
敏捷开发常用的队形就有 看板、SCRUM、XP 三种。  
项目管理要点如下：  
- 需求评审方法
- 估时方法
- 敏捷方法
- 任务管理

# 技术管理
技术管理要点如下：  
- 技术评审规范
- 代码风格规范
- 代码管理规范
- Code Review 规范
- 技术债务管理

# 人才招募
人才招募要点如下：  
- 公共形象建设
- 渠道维护
- 人才标准
- 面试官培养
- 面试流程

# 人才培养
人才培养要点如下：  
- 新人导入
- 培训体系
- 技能体系
- 导师制度
- 骨干培养
- 晋升通道

# 团队建设  
团队建设功夫在平时，关键是建立好内外沟通机制。  
沟通充分的话，文化和价值观自然能够协同一致，否则都是喊口号和空谈。  
团队建设要点如下：  
- 对内沟通
- 对外沟通
- 文化与价值观建设
- 知识沉淀

# 流程改进
技术团队管理者的工作是要做到团队管理、业务需求、技术架构三者之间的相互协同。  
由于多数互联网团队所做的业务都远谈不上成熟，支持它的技术团队在管理上也就不会有稳定的状态，持续改进是常态。  
流程改进要点如下：  
- Lean & Kaizen
- PDCA
- 定量分析
- 方案收集

# 目标管理
主流的管理体系中通常会把目标管理和绩效管理分开来看，OKR 偏向目标管理，KPI 偏向绩效管理。  
目标管理要点如下：
- 战略制定
- 维度分解
- 目标收集
- OKR
- 行动循环

技术团队如何做中长期的目标管理。  
在 OKR、KPI、SMART 等常见理论基础之上，结合实践经验后总结出的一些看法。    

三个要点：
- 团队共享：目标制定要讲究上下通透，内部信息透明。
- 划分维度：业务、技术、团队管理各方面要整体考虑，平衡发展。
- 循环执行：目标拆解成具体行动，形成习惯，持续反馈。

对于技术团队，目标维度划分举例如下：  
- 业务支撑 
    - 重点项目
    - 质量与流程
    - 知识沉淀
- 技术建设
    - 核心架构
    - 支撑系统
    - 优化改进
- 团队建设
    - 工作方法
    - 内外沟通
    - 人才培养
    - 招聘面试

多重反馈：
- 即时反馈：目标拆解的子任务在任务管理系统中被完成。
- 短期反馈：日报，周报，组会。
- 长期反馈：One On One，绩效考核。

# 制度建设
按强制程度排列：制度 > 规范 > 方法。  
制度建设的完善程度体现着团队的严谨性与纪律性。  
制度建设要点如下：  
- 上线管理
- 故障响应
- 值班制度
- 加班管理
- 考勤休假

# 绩效管理
绩效管理要点如下：  
- 徽章管理
- 绩效评定
- 绩效反馈